<!--
 * Author       : ajin
 * Date         : 2020-04-14 16:05:35
 * Description  : 
 * email        : ajin_w@163.com
 * 那曾梦想屠龙的少年，终会变成油腻的中年大叔，端坐于显示器前，从指尖流淌的代码，终会改变整个世界
 -->

权限控制机制

1. public: 访问不受控制
2. protected: 访问本类或者派生自本类的类
3. internal: 访问仅限于当前程序集(exe dll)
4. protected internal: 访问仅限于包含类、派生自包含类的类或同一程序集中的类。
5. private: 仅本类
6. private protected: 访问仅限于同一程序集中的包含类或派生自包含类的类。

类型参数: 在类名后面用尖括号括住类型参数名称列表。 然后，可以在类声明的主体中使用类型参数来定义类成员

类继承其基类的成员。 继承是指隐式包含其基类的所有成员的类，实例和静态构造函数以及基类的终结器除外。 派生类可以在其继承的成员中添加新成员，但无法删除继承成员的定义。

静态字段只指明一个存储位置。 无论创建多少个类实例，永远只有一个静态字段副本。

引用参数 用于按引用传递自变量。 为引用参数传递的自变量必须是具有明确值的变量，并且在方法执行期间，引用参数指明的存储位置与自变量相同。 引用参数使用 ref 修饰符进行声明。

输出参数 用于按引用传递自变量。 输出参数与引用参数类似，不同之处在于，不要求向调用方提供的自变量显式赋值。 输出参数使用 out 修饰符进行声明

参数数组允许向方法传递数量不定的自变量。 参数数组使用 params 修饰符进行声明。 参数数组只能是方法的最后一个参数，且参数数组的类型必须是一维数组类型。

### 虚方法、重写方法和抽象方法

如果实例方法声明中有 virtual 修饰符，可以将实例方法称为“虚方法”。 如果没有 virtual 修饰符，可以将实例方法称为“非虚方法”。
调用虚方法时，为其调用方法的实例的运行时类型决定了要调用的实际方法实现代码。 调用非虚方法时，实例的编译时类型是决定性因素。


虚方法:
实现类 => 父类 => 本类


属性的声明方式与字段类似，不同之处在于，属性声明以在分隔符 { 和 } 内写入的 get 访问器和/或 set 访问器结束，而不是以分号结束。 同时包含 get 访问器和 set 访问器的属性是读写属性，仅包含 get 访问器的属性是只读属性，仅包含 set 访问器的属性是只写属性。

借助索引器成员，可以将对象编入索引（像处理数组一样）。 索引器的声明方式与属性类似，不同之处在于，索引器成员名称格式为 this 后跟在分隔符 [ 和 ] 内写入的参数列表。 这些参数在索引器的访问器中可用。 类似于属性，索引器分为读写、只读和只写索引器，且索引器的访问器可以是虚的。

接口定义了可由类和结构实现的协定。 接口可以包含方法、属性、事件和索引器。 接口不提供所定义成员的实现，仅指定必须由实现接口的类或结构提供的成员。接口可以采用多重继承

C# 还支持显式接口成员实现代码，这样类或结构就不会将成员设为公共成员。 显式接口成员实现代码是使用完全限定的接口成员名称进行编写, 显式接口成员只能通过接口类型进行访问


委托类型表示对具有特定参数列表和返回类型的方法的引用。 通过委托，可以将方法视为可分配给变量并可作为参数传递的实体。 委托是面向对象且类型安全的。