1. 操作系统的目标(方便些, 有效性, 可扩充性, 开放性)
2. 未配置操作系统的计算机系统
   1. 人工操作方式(用户独占全机, cpu等待人工操作), 人机矛盾, 人工操作方式严重降低了计算机资源的利用率
   2. 脱机输入输出(解决人机矛盾及CPU和IO设计之间速度不匹配的矛盾)(减少了cpu空闲时间,提高了IO速度)
3. 单批道处理系统(配置监督程序装入内存),(系统中的资源得不到充分的利用,内存仅有一道程序)
4. 多批道处理系统(提交作业放入外存, 排成一个后备队列, 选择若干进入内存)
   1. 资源利用率高, 系统吞吐量大, 平均周转时间长, 无交互能力
   2. 处理机争用问题(利用率), 内存分配与保护问题, IO设备分配问题, 文件组织和管理问题, 作业管理问题, 用户与系统接口问题
5. 分时系统
   1. 人机交互(调试), 共享主机(价格)
   2. 等待时间长, 及时接受, 及时处理(作业直接进入内存, 采用轮转运行方式,时间片)
   3. 多路性, 独立性, 及时性, 交互性
6. 实时系统
   1. 工业控制系统, 信息查询系统, 多媒体系统, 嵌入式系统
   2. 周期性实时任务(循环,截止时间), 硬实时任务和软实时任务
7. 实时分时比较,多路性, 独立性, 及时性, 交互性, 可靠性
8. 操作系统基本特征, 
   1. 并行和并发(并行是同时, 并发是一段时间)
   2. 共享(资源复用, 互斥共享, 同时访问)
   3. 虚拟(时分复用或空分复用), 时分(虚拟机处理技术,虚拟设备技术), 空分(提高信道利用率)
   4. 异步
9. 前驱图和程序执行(有向无环图), 并发执行特征(间断性共享系统资源, 失去封闭性资源状态, 不可再现性)
10. 进程的描述
    1.  为使参与并发执行的每个程序都能独立运行, 配置专门的数据结构(进程控制块PCB)
    2.  进程是程序的一次执行
    3.  进程是一个程序机器数据在处理机上顺序执行时所发生的活动
    4.  进程是具有独立功能的程序在一个数据集合上运行的过程
11. 进程的特征(动态性(进程的实质就是进程实体的执行过程), 并发性(多个进程实体共存于内存中), 独立性(独立运行调度获得资源的基本单位), 异步性(进程各自独立))
12. 进程的三种状态(创建,就绪, 执行, 阻塞, 挂起, 终止)
13. 进程同步(是多个相关进程在执行次序上进行协调, 使并发执行的诸进程间按照一定规则共享系统资源), 临界资源(打印机等)
14. 临界区,每个进程中访问临界资源的那段代码称为临界区, 互斥访问
15. 同步机制遵循规则, 空闲让进, 忙则等待, 有限等待(保证优先时间内能进入自己的临界区), 让权等待(不能进入临界区应立即释放处理机)
16. 信号量机制(表示资源)
    1.  整型信号量(原子操作, PV, wait, signal)
    2.  记录型信号量(忙等)
    3.  AND信号量(死锁, 全分配)
    4.  信号量集(Swait(S,1,1))
17. 生产者消费者问题
    1.  利用记录型信号量解决问题, 公用缓冲区具有n个缓冲区, 利用互斥信号量metex实现诸进程对缓冲池的互斥使用, 利用empty和full判断空满, 未满进入, 未空取出
    2.  利用AND信号量, Swait(empty, mutex)和Ssignal(mutex, full) 
    3.  利用管程解决, 建立管程, put放入, get取出, cwait(condition)和csignal哦按段进程占用阻塞
18. 哲学家进餐问题
    1.  记录型信号量, 筷子是临界资源, 对筷子进行互斥访问(死锁)
    2.  AND型信号量, 两只筷子是临界资源
19. 线程与进程之间的比较
    1.  调度的基本单位, 进程是独立调度和分派的基本单位,能够独立运行,调度事需要进行上下文切换开销较大, 反之线程开销较小
    2.  并发性, 都具有
    3.  拥有资源, 进程拥有资源, 线程本身不拥有资源, 线程只拥有少量资源, 还允许多个线程共享进程的资源
    4.  独立性, 进程都拥有一个独立的地址空间和其他资源, 除了共享全局变量, 不允许其他进程访问, 线程共享进程的内存地址和资源
    5.  系统开销
    6.  支持多处理机系统, 单进程不管有多少处理机, 该进程只运行在一个处理机上, 对于多线程进程可以将多个线程分配到多个处理机上并发执行

20. 处理机调度的层次
    1.  高级调度称为长程调度, 调度对象是作业, 根据某种算法决定将外存上处于后备队列的哪几个作业调入内存
    2.  低级调度称为进程调度, 调度对象是进程, 根据某种算法决定就绪队列中的哪几个进程获得处理机
    3.  中级调度称为内存调度, 提高内存利用率和系统吞吐量
21. 计算机死锁,竞争不可抢占性资源引起死锁,竞争可消耗资源引起死锁(等待资源),进程推进顺序不当引起死锁
22. 死锁的必要条件和处理方法
    1.  在一组进程发生死锁的情况下, 这组死锁每一个进程都在等待另一个死锁所占有的资源
    2.  互斥条件(资源只能被单个进程使用), 请求和保持条件(等待资源), 不可抢占条件(未用完不能被使用), 循环等待
    3.  预防死锁, 避免死锁, 检测死锁, 解除死锁(撤销进程, 回收资源)
    4.  银行家算法, 必须声明每种资源的最大数目(可利用资源向量, 最大需求矩阵, 分配矩阵, 需求矩阵)
    5.  资源分配图(不会)
    6.  死锁解除算法(抢占资源分配给死锁进程, 终止进程)
    7.  终止进程(全部终止, 逐个终止(按优先级, 进程执行时间还需多少时间, 资源使用数目还需多少资源, 进程是交互式还是批处理))

23. 多层结构的存储器系统(寄存器,高速缓存,主存储器,磁盘缓存,固定磁盘,可移动存储介质)
24. 程序的链接(源程序经过编译后,可得到一组目标模块后. 链接程序的功能是将这组目标模块以及他们所需要的库函数装配成一个完整的装入模块)
25. 静态链接方式,在程序运行之前,先将各目标模块以及他们所需的库函数链接成一个完整的装配模块不在拆开(对相对地址进行修改, 变换外部符号(将每个模块的外部符号也都变换为相对地址,这种先行链接所形成的完整模块又称为可执行文件))
26. 装入时动态链接, 在装入一个目标模块时, 若发生一个外部模块调用时间,将引起程序去找出相应的外部目标模块,并装入内存(便于修改和更新,便于实现对目标模块的共享)
27. 运行时动态链接, 对某些模块的链接推迟到程序执行时才进行
28. 动态分区分配,根据进程的需要,动态的为之分配内存空间
    1.  数据结构,(空闲分区表在系统中设置一张空闲分区表,用于记录每个空闲分区的状况,包括分区号,分区大小,分区地址),(空闲分区链,在每个分区的起始部分设置一些用于控制分区分配的信息以及用于链接各分区所用的前向指针和后向指针)
    2.  分区分配操作,查表,查大小,查多余(是否不可在分配),分配移出链
    3.  回收内存,查找表目,是否前一个相邻,后一个相邻,插入,返回
    4.  基于顺序搜索的动态分区分配算法(首次适应算法, 循环首次适应, 最佳适应, 最坏适应)
    5.  基于索引搜索的动态分区分配算法(快速适应算法, 伙伴系统, 哈希算法)
29. 动态重定位分区分配
    1.  紧凑,一个系统或用户程序必须被转入一段连续的内存空间中
    2.  动态重定位,作业装入内存后的所有地址仍然是相对地址,而将相对地址转换为绝对地址的工作被推迟到程序指令要真正执行时进行
30. 分页存储管理方式, 离散分配(分页存储管理方式, 分段式存储管理方式,段页式管理方式)

31. 虚拟存储器局部性原理(在一段时间内,程序的执行仅局限于某个部分,相应的,他所访问的存储空间也局限于某个区域),(1,程序大部分顺序执行,2,过程调用调用的深度在大多数情况下不超过5,3程序存在许多循环结构,程序中包括许多对数据结构的处理,4程序中对数据结构的处理在很小的范围内, 还有时间局限性(循环)和空间局限性(顺序))
32. 虚拟存储器是具有请求调入和置换功能,能从逻辑上对内存容量加以扩充的一种存储器系统,(多次性(只需将当前要运行的那部分程序和数据装入内存即可运行),对换性(在进程运行期间,允许将那些暂不使用的代码和数据从内存调至外存的对换去),虚拟性(能在逻辑上扩冲内存容量))
33. 虚拟存储器实现方法
    1.  分页请求系统(在分页系统基础上增加了请求调页功能和页面置换功能所形成的页式虚拟存储系统),(硬件支持(请求分页的页表机制,在纯分页的页表机制上增加若干项形成,作为请求的数据结构),缺页中断机构(访问页面未调入内存产生中断请求调入),地址变换机构)
    2.  请求分段系统,在分段系统的基础上,增加了请求分段及分段置换功能形成的段式虚拟存储系统
34. 内存分配策略
    1.  固定分配局部置换,为每个进程分配一组固定数目的物理块,在进程运行期间不在改变,如果程序运行期间发现缺页,则只能从分配给该进程的n个页面选出一页换出在调入
    2.  可变分配全局置换,先分配一定数目物理块,适当增加减少,发现缺页将保留空闲物理块取出分配
    3.  可变局部局部置换,
35. 物理块分配算法
    1.  平均分配算法
    2.  按比例分配算法 m=(页面数/总页面数)*物理块总数
    3.  考虑优先权的分配算法
36. 缺页率计算=访问页面失败/(访问页面成功+失败)
    1.  页面大小(页面划分越大,缺页率越低)
    2.  进程所分配的物理块数目越多缺页绿越低
    3.  页面置换算法
    4.  程序固有特性
    5.  缺页中断处理时间 被置换页面被修改概率×缺页中断处理时间 + (1-被置换页面被修改概率)×被置换页面没有被修改的缺页中断时间
37. 页面置换算法(不会)
    1.  最佳算法,选择淘汰的是未来很长时间不在使用的
    2.  先进先出,淘汰最老页面                                                                     
    3.  最久未使用算法

38. IO通道,建立独立的IO的操作不仅使数据的传送独立于CPU, 并且有关IO的组织管理尽量独立
    1.  字节多路类型通道,按字节交叉方式工作的通道, 含有许多未分配子通道, 每个子通道连接一台IO设备,子通道按照时间片轮转方式共享主通道
    2.  数组选择通道, 只有一个,慢
    3.  数组多路通道分时并行
39. 中断和陷入
    1.  中断是CPU对IO设备发来的中断信号的一种响应
    2.  陷入CPU内存事件引起的终端叫做陷入
    3.  中断向量表放置中断处理程序的入口地址
    4.  屏蔽中断,嵌套中断
40. 中断处理程序
    1.  测定是否有未响应的中断信号
    2.  保护被中断进程的cpu环境
    3.  转入响应设备处理
    4.  中断处理
    5.  恢复cpu现场并退出中断
41. 直接存储器访问方式
    1.  数据传输单位是数据块
    2.  传送的数据从块设备送入内存
    3.  仅在传送一个或多个数据块的开始和结束,才需要cpu干预
42. DMA控制器组成(命令/状态控制器CR,内存地址控制器MAR,数据寄存器DR,数据计数器DC)
43. SPOOLing组成(输入井和输出井,输入输出缓冲区,输入输出进程,井管理程序)
44. SPOOLing的特点,提高了IO速度,将独占设备改造为共享设备,实现了虚拟设备功能
45. 磁盘访问时间
    1.  寻道时间T=磁盘驱动器速度*磁头移动n条磁道花费时间+启动磁臂时间
    2.  旋转延迟时间
    3.  传输时间T=每次读写字节数/(磁盘每秒转速*一条磁道上字节数)
46. 磁盘调度算法
    1.  先来先服务
    2.  最短寻道时间优先

47. 文件目录(实现按名存取,提高对目录的检索程度,文件共享,允许文件重名)
    1.  文件控制块是对系统中大量文件进行有效管理, 应包含基本信息(文件名,物理位置,逻辑结构,文件物理结构), 存取控制信息(存取权限)及使用信息
    2.  检索目录文件时只用到文件名,文件索引结点包括(文件主标识符,文件类型,文件存取权限,文件物理地址,文件长度,文件连接计数,文件存取时间),内存索引结点(索引结点编号,状态,访问计数,文件所属文件系统块设备号,链接指针)
48. 简单文件目录(逻辑结构和物理结构)

49. 外村组织方式
    1.  连续组织方式(顺序访问容易, 顺序访问速度快,容易产生外部碎片,必须事先知道文件长度)
    2.  链接组织方式(分配不连续的磁盘空间通过链接指针链接,消除了外部碎片,插入删除修改很容易,适应文件动态增长)
    3.  索引组织方式 
50. FAT技术,文件分配表技术来记录每个文件中给所有盘块之间的链接
    1.  fat12是盘块做基本单位
    2.  fat12的文件簇,簇是一组相邻的扇区
51. NTFS
    1.  以簇为单位
    2.  4K对齐的意思是NTFS磁盘默认簇为4K
52. RAID磁盘冗余阵列
    1.  并行交叉读取
    2.  raid0,只有并行交叉存取,能实现高效传输,一个磁盘坏掉全坏
    3.  raid1,具有磁盘镜像功能,可靠性好, 利用率低
    4.  raid3具有并行传输功能和数据校验功能
    5.  raid5具有独立传送功能,各驱动器都有独立的数据通路,可以独立读写,无校验,纠错的校验信息以螺旋方式散步在所有数据盘
    6.  raid6/7,在6中设置专门的可快速访问的异步校验盘,具有独立的数据访问通路,7是对6的改进,所有磁盘都具有较高的传输速率和优异的性能,最高档次

