## admin里面的注册是admin.site.register(model, modelManager)

## [中间件理解](https://segmentfault.com/a/1190000019992887#item-4-13)

## AutoField int(11) django默认提供, 可以被重写, 自增主键

## 参数说明
1. null, 可以同blank对比烤炉, 用于设定数据库层面是否允许为空
2. blank, 针对业务层面是否为空
3. choices
4. db_column,可以指定model中某个字段对应数据库的哪个字段
5. db_index, 索引配置
6. default
7. editable, 是否可编辑
8. error_messages, 自定义字段校验失败异常提示
9. help_text, 字段提示
10. primary_key
11. unique
12. unique_for_date, 针对date的联合约束
13. verbose_name, 字段展示文案
14. validators, 自定义检验逻辑, 同form
    

## 常用queryset接口
1. 支持链式调用的接口
   1. all
   2. filter
   3. exclude
   4. reverse, 倒序
   5. distinct
   6. none, 返回为空
2. 不支持链式调用的接口
   1. get, 不存在是DoesNotExist
   2. create
   3. get_or_create
   4. update_or_create
   5. count
   6. latest, 返回最新记录, 需要在meta中定义get_latest_by = <Feild>
   7. earliest, 同上
   8. first, 当前记录第一条
   9. last
   10. exists
   11. bulk_create, 批量创建
   12. in_bulk, 批量查询
   13. update
   14. delete
   15. values, 只返回某字段值
   16. values_list, 返回值的queryset

3. 进阶接口
   1. defer, 将不需要展示的字段延迟加载, 不包含, 可以按需在加载, 会产生n+1问题
   2. only, 指向获取的内容
   3. select_related, 解决外键产生的n+1的解决方案, 只能解决一对多
   4. prefetch_related, 解决多对多的n+1问题

4. 常用字段查询
   1. contains, 包含
   2. icontains, 忽略大小写包含
   3. exact, 精确匹配
   4. in
   5. gt
   6. startswith
   7. range


## 后台的fields,[很重要的讲解](https://www.jianshu.com/p/f4a8f04fc804)
1. list_display是展示的
2. fields是添加里面的
3. list_filter侧边栏筛选
4. fieldsets是fields的一个扩展, 更好看
5. search_fields搜索框俺什么来搜索
6. list_editable那些可以直接编辑
7. list_display_links点哪些字段可以进入编辑页面
8. list_per_page定义一页的记录数量
9. admin_order_field, 设置你想排序的字段，在model界面的对应得字段会有一个小三角，可以选择排序方式

## 自定义展示fields
1. 在list_display展示
2. 定义要展示的函数
3. 设置操作的operator.short_description